Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: howto/argparse.po
Languages: zh_cn

source: Argparse Tutorial
zh_cn: argparse 教程

source: author
zh_cn: 作者

source: This tutorial is intended to be a gentle introduction to :mod:`argparse`, the recommended command-line parsing module in the Python standard library.
zh_cn: 这篇教程旨在作为 :mod:`argparse` 的入门介绍，此模块是 Python 标准库中推荐的命令行解析模块。

source: The standard library includes two other libraries directly related to command-line parameter processing: the lower level :mod:`optparse` module (which may require more code to configure for a given application, but also allows an application to request behaviors that ``argparse`` doesn't support), and the very low level :mod:`getopt` (which specifically serves as an equivalent to the :c:func:`!getopt` family of functions available to C programmers). While neither of those modules is covered directly in this guide, many of the core concepts in ``argparse`` first originated in ``optparse``, so some aspects of this tutorial will also be relevant to ``optparse`` users.
zh_cn: 标准库还包括另两个与命令行形参处理直接相关的库：低层级的 :mod:`optparse` 模块 (对于特定应用程序它可能需要更多的代码来配置，但也允许应用程序请求 ``argparse`` 所不支持的行为)，以及更低层级的 :mod:`getopt` (它被作为供 C 程序员使用的 :c:func:`!getopt` 函数族的等价物)。 这些模块并未在本指南中直接介绍，``argparse`` 中的许多核心概念最初都是来自 ``optparse``，因此本教程的某些部分对 ``optparse`` 用户来说也是有用的。

source: Concepts
zh_cn: 概念

source: Let's show the sort of functionality that we are going to explore in this introductory tutorial by making use of the :command:`ls` command:
zh_cn: 让我们利用 :command:`ls` 命令来展示我们将要在这篇入门教程中探索的功能：

source: A few concepts we can learn from the four commands:
zh_cn: 我们可以从这四个命令中学到几个概念：

source: The :command:`ls` command is useful when run without any options at all. It defaults to displaying the contents of the current directory.
zh_cn: :command:`ls` 是一个即使在运行的时候没有提供任何选项，也非常有用的命令。在默认情况下他会输出当前文件夹包含的文件和文件夹。

source: If we want beyond what it provides by default, we tell it a bit more. In this case, we want it to display a different directory, ``pypy``. What we did is specify what is known as a positional argument. It's named so because the program should know what to do with the value, solely based on where it appears on the command line. This concept is more relevant to a command like :command:`cp`, whose most basic usage is ``cp SRC DEST``. The first position is *what you want copied,* and the second position is *where you want it copied to*.
zh_cn: 如果我们想要使用比它默认提供的更多功能，我们需要告诉该命令更多信息。在这个例子里，我们想要查看一个不同的目录，``pypy``。我们所做的是指定所谓的位置参数。之所以这样命名，是因为程序应该如何处理该参数值，完全取决于它在命令行出现的位置。更能体现这个概念的命令如 :command:`cp`，它最基本的用法是 ``cp SRC DEST``。第一个位置参数指的是*你想要复制的*，第二个位置参数指的是*你想要复制到的位置*。

source: Now, say we want to change behaviour of the program. In our example, we display more info for each file instead of just showing the file names. The ``-l`` in that case is known as an optional argument.
zh_cn: 现在假设我们想要改变这个程序的行为。在我们的例子中，我们不仅仅只是输出每个文件的文件名，还输出了更多信息。在这个例子中，``-l`` 被称为可选参数。

source: That's a snippet of the help text. It's very useful in that you can come across a program you have never used before, and can figure out how it works simply by reading its help text.
zh_cn: 这是一段帮助文档的文字。它是非常有用的，因为当你遇到一个你从未使用过的程序时，你可以通过阅读它的帮助文档来弄清楚它是如何运行的。

source: The basics
zh_cn: 基础

source: Let us start with a very simple example which does (almost) nothing::
zh_cn: 让我们从一个简单到（几乎）什么也做不了的例子开始：

source: Following is a result of running the code:
zh_cn: 以下是该代码的运行结果：

source: Here is what is happening:
zh_cn: 程序运行情况如下：

source: Running the script without any options results in nothing displayed to stdout. Not so useful.
zh_cn: 在没有任何选项的情况下运行脚本不会在标准输出显示任何内容。这没有什么用处。

source: The second one starts to display the usefulness of the :mod:`argparse` module. We have done almost nothing, but already we get a nice help message.
zh_cn: 第二行代码开始展现出 :mod:`argparse` 模块的作用。我们几乎什么也没有做，但已经得到一条很好的帮助信息。

source: The ``--help`` option, which can also be shortened to ``-h``, is the only option we get for free (i.e. no need to specify it). Specifying anything else results in an error. But even then, we do get a useful usage message, also for free.
zh_cn: ``--help`` 选项，也可缩写为 ``-h``，是唯一一个可以直接使用的选项（即不需要指定该选项的内容）。指定任何内容都会导致错误。即便如此，我们也能直接得到一条有用的用法信息。

source: Introducing Positional arguments
zh_cn: 位置参数介绍

source: An example::
zh_cn: 举个例子：

source: And running the code:
zh_cn: 运行此程序：

source: Here is what's happening:
zh_cn: 程序运行情况如下：

source: We've added the :meth:`~ArgumentParser.add_argument` method, which is what we use to specify which command-line options the program is willing to accept. In this case, I've named it ``echo`` so that it's in line with its function.
zh_cn: 我们增加了 :meth:`~ArgumentParser.add_argument` 方法，该方法用于指定程序将能接受哪些命令行选项。 在这个例子中，我将它命名为 ``echo`` 以与其对应的函数保持一致。

source: Calling our program now requires us to specify an option.
zh_cn: 现在调用我们的程序必须要指定一个选项。

source: The :meth:`~ArgumentParser.parse_args` method actually returns some data from the options specified, in this case, ``echo``.
zh_cn: :meth:`~ArgumentParser.parse_args` 方法实际将返回来自指定选项的某些数据，在这个例子中是 ``echo``。

source: The variable is some form of 'magic' that :mod:`argparse` performs for free (i.e. no need to specify which variable that value is stored in). You will also notice that its name matches the string argument given to the method, ``echo``.
zh_cn: 这一变量是 :mod:`argparse` 免费施放的某种 “魔法”（即是说，不需要指定哪个变量是存储哪个值的）。你也可以注意到，这一名称与传递给方法的字符串参数一致，都是 ``echo``。

source: Note however that, although the help display looks nice and all, it currently is not as helpful as it can be. For example we see that we got ``echo`` as a positional argument, but we don't know what it does, other than by guessing or by reading the source code. So, let's make it a bit more useful::
zh_cn: 然而请注意，尽管显示的帮助看起来清楚完整，但它可以比现在更有帮助。比如我们可以知道 ``echo`` 是一个位置参数，但我们除了靠猜或者看源代码，没法知道它是用来干什么的。所以，我们可以把它改造得更有用：

source: And we get:
zh_cn: 然后我们得到：

source: Now, how about doing something even more useful::
zh_cn: 现在，来做一些更有用的事情：

source: That didn't go so well. That's because :mod:`argparse` treats the options we give it as strings, unless we tell it otherwise. So, let's tell :mod:`argparse` to treat that input as an integer::
zh_cn: 进展不太顺利。那是因为 :mod:`argparse` 会把我们传递给它的选项视作为字符串，除非我们告诉它别这样。所以，让我们来告诉 :mod:`argparse` 来把这一输入视为整数：

source: That went well. The program now even helpfully quits on bad illegal input before proceeding.
zh_cn: 做得不错。当这个程序在收到错误的无效的输入时，它甚至能在执行计算之前先退出，还能显示很有帮助的错误信息。

source: Introducing Optional arguments
zh_cn: 可选参数介绍

source: So far we have been playing with positional arguments. Let us have a look on how to add optional ones::
zh_cn: 到目前为止，我们一直在研究位置参数。让我们看看如何添加可选的：

source: And the output:
zh_cn: 和输出：

source: The program is written so as to display something when ``--verbosity`` is specified and display nothing when not.
zh_cn: 这一程序被设计为当指定 ``--verbosity`` 选项时显示某些东西，否则不显示。

source: To show that the option is actually optional, there is no error when running the program without it. Note that by default, if an optional argument isn't used, the relevant variable, in this case ``args.verbosity``, is given ``None`` as a value, which is the reason it fails the truth test of the :keyword:`if` statement.
zh_cn: 为表明此选项确实是可选的，当不附带该选项运行程序时将不会提示任何错误。 请注意在默认情况下，如果一个可选参数未被使用，则关联的变量，在这个例子中是 ``args.verbosity``，将被赋值为 ``None``，这也就是它在 :keyword:`if` 语句中无法通过真值检测的原因。

source: The help message is a bit different.
zh_cn: 帮助信息有点不同。

source: When using the ``--verbosity`` option, one must also specify some value, any value.
zh_cn: 使用 ``--verbosity`` 选项时，必须指定一个值，但可以是任何值。

source: The above example accepts arbitrary integer values for ``--verbosity``, but for our simple program, only two values are actually useful, ``True`` or ``False``. Let's modify the code accordingly::
zh_cn: 上述例子接受任何整数值作为 ``--verbosity`` 的参数，但对于我们的简单程序而言，只有两个值有实际意义：``True`` 或者 ``False``。让我们据此修改代码：

source: The option is now more of a flag than something that requires a value. We even changed the name of the option to match that idea. Note that we now specify a new keyword, ``action``, and give it the value ``"store_true"``. This means that, if the option is specified, assign the value ``True`` to ``args.verbose``. Not specifying it implies ``False``.
zh_cn: 现在此选项更像是一个旗标而不需要接受特定的值。 我们甚至改变了此选项的名字来匹配这一点。 请注意我们现在指定了一个新的关键词 ``action``，并将其赋值为 ``"store_true"``。 这意味着，如果指定了该选项，则将值 ``True`` 赋给 ``args.verbose``。 如未指定则表示其值为 ``False``。

source: It complains when you specify a value, in true spirit of what flags actually are.
zh_cn: 当你为其指定一个值时，它会报错，符合作为标志的真正的精神。

source: Notice the different help text.
zh_cn: 留意不同的帮助文字。

source: Short options
zh_cn: 短选项

source: If you are familiar with command line usage, you will notice that I haven't yet touched on the topic of short versions of the options. It's quite simple::
zh_cn: 如果你熟悉命令行的用法，你会发现我还没讲到这一选项的短版本。这也很简单：

source: And here goes:
zh_cn: 效果就像这样：

source: Note that the new ability is also reflected in the help text.
zh_cn: 可以注意到，这一新的能力也反映在帮助文本里。

source: Combining Positional and Optional arguments
zh_cn: 结合位置参数和可选参数

source: Our program keeps growing in complexity::
zh_cn: 我们的程序变得越来越复杂了：

source: And now the output:
zh_cn: 接着是输出：

source: We've brought back a positional argument, hence the complaint.
zh_cn: 我们带回了一个位置参数，结果发生了报错。

source: Note that the order does not matter.
zh_cn: 注意顺序无关紧要。

source: How about we give this program of ours back the ability to have multiple verbosity values, and actually get to use them::
zh_cn: 给我们的程序加上接受多个冗长度的值，然后实际来用用：

source: These all look good except the last one, which exposes a bug in our program. Let's fix it by restricting the values the ``--verbosity`` option can accept::
zh_cn: 除了最后一个，看上去都不错。最后一个暴露了我们的程序中有一个 bug。我们可以通过限制 ``--verbosity`` 选项可以接受的值来修复它：

source: Note that the change also reflects both in the error message as well as the help string.
zh_cn: 注意这一改变同时反应在错误信息和帮助信息里。

source: Now, let's use a different approach of playing with verbosity, which is pretty common. It also matches the way the CPython executable handles its own verbosity argument (check the output of ``python --help``)::
zh_cn: 现在，让我们使用另一种的方式来改变冗长度。这种方式更常见，也和 CPython 的可执行文件处理它自己的冗长度参数的方式一致（参考 ``python --help`` 的输出）：

source: We have introduced another action, "count", to count the number of occurrences of specific options.
zh_cn: 我们引入了另一种动作 "count"，来统计特定选项出现的次数。

source: Yes, it's now more of a flag (similar to ``action="store_true"``) in the previous version of our script. That should explain the complaint.
zh_cn: 是的，它现在比前一版本更像是一个标志（和 ``action="store_true"`` 相似）。这能解释它为什么报错。

source: It also behaves similar to "store_true" action.
zh_cn: 它也表现得与 “store_true” 的行为相似。

source: Now here's a demonstration of what the "count" action gives. You've probably seen this sort of usage before.
zh_cn: 这给出了一个关于 ``count`` 动作的效果的演示。你之前很可能应该已经看过这种用法。

source: And if you don't specify the ``-v`` flag, that flag is considered to have ``None`` value.
zh_cn: 如果你不添加 ``-v`` 标志，这一标志的值会是 ``None``。

source: As should be expected, specifying the long form of the flag, we should get the same output.
zh_cn: 如期望的那样，添加该标志的长形态能够获得相同的输出。

source: Sadly, our help output isn't very informative on the new ability our script has acquired, but that can always be fixed by improving the documentation for our script (e.g. via the ``help`` keyword argument).
zh_cn: 可惜的是，对于我们的脚本获得的新能力，我们的帮助输出并没有提供很多信息，但我们总是可以通过改善文档来修复这一问题（比如通过 ``help`` 关键字参数）。

source: That last output exposes a bug in our program.
zh_cn: 最后一个输出暴露了我们程序中的一个 bug。

source: Let's fix::
zh_cn: 让我们修复一下：

source: And this is what it gives:
zh_cn: 这是它给我们的输出：

source: First output went well, and fixes the bug we had before. That is, we want any value >= 2 to be as verbose as possible.
zh_cn: 第一组输出很好，修复了之前的 bug。也就是说，我们希望任何 >= 2 的值尽可能详尽。

source: Third output not so good.
zh_cn: 第三组输出并不理想。

source: Let's fix that bug::
zh_cn: 让我们修复那个 bug：

source: We've just introduced yet another keyword, ``default``. We've set it to ``0`` in order to make it comparable to the other int values. Remember that by default, if an optional argument isn't specified, it gets the ``None`` value, and that cannot be compared to an int value (hence the :exc:`TypeError` exception).
zh_cn: 我们刚刚引入了又一个新的关键字 ``default``。我们把它设置为 ``0`` 来让它可以与其他整数值相互比较。记住，默认情况下如果一个可选参数没有被指定，它的值会是 ``None``，并且它不能和整数值相比较（所以产生了 :exc:`TypeError` 异常）。

source: And:
zh_cn: 然后：

source: You can go quite far just with what we've learned so far, and we have only scratched the surface. The :mod:`argparse` module is very powerful, and we'll explore a bit more of it before we end this tutorial.
zh_cn: 凭借我们目前已学的东西你就可以做到许多事情，而我们还仅仅学了一些皮毛而已。 :mod:`argparse` 模块是非常强大的，在结束本篇教程之前我们将再探索更多一些内容。

source: Getting a little more advanced
zh_cn: 进行一些小小的改进

source: What if we wanted to expand our tiny program to perform other powers, not just squares::
zh_cn: 如果我们想扩展我们的简短程序来执行其他幂次的运算，而不仅是乘方::

source: Output:
zh_cn: 输出：

source: Notice that so far we've been using verbosity level to *change* the text that gets displayed. The following example instead uses verbosity level to display *more* text instead::
zh_cn: 请注意到目前为止我们一直在使用详细级别来 *更改* 所显示的文本。 以下示例则使用详细级别来显示 *更多的* 文本::

source: Specifying ambiguous arguments
zh_cn: 指定有歧义的参数

source: When there is ambiguity in deciding whether an argument is positional or for an argument, ``--`` can be used to tell :meth:`~ArgumentParser.parse_args` that everything after that is a positional argument::
zh_cn: 当在确定一个参数是位置参数还是从属于另一个参数存在歧义时，可以使用 ``--`` 来告诉 :meth:`~ArgumentParser.parse_args` 在它之后的参数是位置参数::

source: Conflicting options
zh_cn: 矛盾的选项

source: So far, we have been working with two methods of an :class:`argparse.ArgumentParser` instance. Let's introduce a third one, :meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group`. It allows for us to specify options that conflict with each other. Let's also change the rest of the program so that the new functionality makes more sense: we'll introduce the ``--quiet`` option, which will be the opposite of the ``--verbose`` one::
zh_cn: 到目前为止，我们一直在使用 :class:`argparse.ArgumentParser` 实例的两个方法。 让我们再介绍第三个方法 :meth:`~ArgumentParser.add_mutually_exclusive_group`。 它允许我们指定彼此相冲突的选项。 让我们再修改程序的其余部分以便使新功能更有意义：我们将引入 ``--quiet`` 选项，它将与 ``--verbose`` 的作用相反::

source: Our program is now simpler, and we've lost some functionality for the sake of demonstration. Anyways, here's the output:
zh_cn: 我们的程序现在变得更简洁了，我们出于演示需要略去了一些功能。 无论如何，输出是这样的:

source: That should be easy to follow. I've added that last output so you can see the sort of flexibility you get, i.e. mixing long form options with short form ones.
zh_cn: 这应该很容易理解。 我添加了末尾的输出这样你就可以看到其所达到的灵活性，即混合使用长和短两种形式的选项。

source: Before we conclude, you probably want to tell your users the main purpose of your program, just in case they don't know::
zh_cn: 在我们收尾之前，你也许希望告诉你的用户这个程序的主要目标，以免他们还不清楚::

source: Note that slight difference in the usage text. Note the ``[-v | -q]``, which tells us that we can either use ``-v`` or ``-q``, but not both at the same time:
zh_cn: 请注意用法文本中有细微的差异。 注意 ``[-v | -q]``，它的意思是说我们可以使用 ``-v`` 或 ``-q``，但不能同时使用两者：

source: How to translate the argparse output
zh_cn: 如何翻译 argparse 的输出

source: The output of the :mod:`argparse` module such as its help text and error messages are all made translatable using the :mod:`gettext` module. This allows applications to easily localize messages produced by :mod:`argparse`. See also :ref:`i18n-howto`.
zh_cn: :mod:`argparse` 模块的输出例如它的帮助文本和错误消息都可以通过 :mod:`gettext` 模块实现翻译。 这允许应用程序轻松本地化 :mod:`argparse` 所产生的消息。 另请参见 :ref:`i18n-howto`。

source: For instance, in this :mod:`argparse` output:
zh_cn: 例如，在这个 :mod:`argparse` 输出中:

source: The strings ``usage:``, ``positional arguments:``, ``options:`` and ``show this help message and exit`` are all translatable.
zh_cn: 字符串 ``usage:``, ``positional arguments:``, ``options:`` 和 ``show this help message and exit`` 都是可翻译的。

source: In order to translate these strings, they must first be extracted into a ``.po`` file. For example, using `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__, run this command:
zh_cn: 要翻译这些字符串，必须先将它们提取到一个 ``.po`` 文件中。 例如，使用 `Babel <https://babel.pocoo.org/>`__，运行这条命令:

source: This command will extract all translatable strings from the :mod:`argparse` module and output them into a file named ``messages.po``. This command assumes that your Python installation is in ``/usr/lib``.
zh_cn: 此命令将从 :mod:`argparse` 模块提取所有可翻译的字符串，并将其输出到名为 ``messages.po`` 的文件中。 此命令假定你的 Python 安装位置为 ``/usr/lib``。

source: You can find out the location of the :mod:`argparse` module on your system using this script::
zh_cn: 你可以使用以下脚本查找 :mod:`argparse` 模块在系统中的位置：

source: Once the messages in the ``.po`` file are translated and the translations are installed using :mod:`gettext`, :mod:`argparse` will be able to display the translated messages.
zh_cn: 一旦 ``.po`` 文件中的文本信息翻译完毕并使用 :mod:`gettext` 安装了译文，:mod:`argparse` 将能显示翻译后的信息。

source: To translate your own strings in the :mod:`argparse` output, use :mod:`gettext`.
zh_cn: 要翻译在 :mod:`argparse` 输出中的字符串，请使用 :mod:`gettext`。

source: Custom type converters
zh_cn: 自定义类型转换器

source: The :mod:`argparse` module allows you to specify custom type converters for your command-line arguments. This allows you to modify user input before it's stored in the :class:`argparse.Namespace`. This can be useful when you need to pre-process the input before it is used in your program.
zh_cn: :mod:`argparse` 模块允许您为命令行参数指定自定义类型转换器。 这使您能够在用户输入存储在 :class:`argparse.Namespace` 中之前对其进行修改。 当您需要在程序中使用输入之前对其进行预处理时，这会很有用。

source: When using a custom type converter, you can use any callable that takes a single string argument (the argument value) and returns the converted value. However, if you need to handle more complex scenarios, you can use a custom action class with the **action** parameter instead.
zh_cn: 使用自定义类型转换器时，您可以使用任何可调用对象，该对象接受单个字符串参数（参数值）并返回转换后的值。但是，如果需要处理更复杂的情况，可以使用带有 **action** 形参的自定义动作类。

source: For example, let's say you want to handle arguments with different prefixes and process them accordingly::
zh_cn: 例如，假设您希望处理带有不同前缀的参数并相应地进行处理::

source: In this example, we:
zh_cn: 在这个例子中，我们：

source: Created a parser with custom prefix characters using the ``prefix_chars`` parameter.
zh_cn: 使用 ``prefix_chars`` 形参创建了带有自定义前缀字符的解析器 。

source: Defined two arguments, ``-a`` and ``+a``, which used the ``type`` parameter to create custom type converters to store the value in a tuple with the prefix.
zh_cn: 定义了两个参数 ``-a`` 和 ``+a``, 它们使用 ``type`` 形参创建自定义类型转换器，以便将值存储在带有前缀的元组中。

source: Without the custom type converters, the arguments would have treated the ``-a`` and ``+a`` as the same argument, which would have been undesirable. By using custom type converters, we were able to differentiate between the two arguments.
zh_cn: 如果没有自定义类型转换器，参数会将 ``-a`` 和 ``+a`` 视为同一个参数，这是不可取的。 通过使用自定义类型转换器，我们能够区分这两个参数。

source: Conclusion
zh_cn: 后记

source: The :mod:`argparse` module offers a lot more than shown here. Its docs are quite detailed and thorough, and full of examples. Having gone through this tutorial, you should easily digest them without feeling overwhelmed.
zh_cn: 除了这里显示的内容，:mod:`argparse` 模块还提供了更多功能。 它的文档相当详细和完整，包含大量示例。 完成这个教程之后，你应该能毫不困难地阅读该文档。
